01) Logue-se na console do CentOS (usuário/senha: aluno/@lun0123). Execute:
$ ls -la
$ cat ~/.pos-install.sh
$ startx

02) No ambiente gráfico, abra um novo terminal e execute:
$ ~/.pos-install.sh

03) Faça o logout do usuário (isso retirará você do modo gráfico);

04) Execute novamente o comando a seguir. Redimensione a tela para verificar se o VirtualBox Guest Additions realmente está funcionando.
$ startx

05) Faça novamente o logout do usuário e execute os comandos a seguir:
$ ping base
$ ssh base
$ logout
$ ssh-keygen
$ ssh-copy-id base
$ ssh base
$ logout
$ ssh -R 3333:localhost:22 base

06) Abra outro shell, na máquina base, e execute:
$ ssh -p 3333 localhost
$ logout
$ ssh-keygen

07) Se estiver no Mac OS X, você tentará executar o comando ssh-copy-id e verificará que ele não será encontrado. Uma solução para esse problema é baixar o meu projeto dotfiles que contém um script com esse nome/utilidade. Outros scripts desse projeto também serão utilizados mais a frente. Então, baixe e instale esse projeto com os seguintes comandos (será necessário que o Git esteja instalado):
$ git clone https://github.com/paulojeronimo/dotfiles.git
$ dotfiles/install
$ logout

08) Abra um novo shell na máquina base (note que seu prompt deverá estar modificado). Execute:
$ ssh-copy-id -p 3333 localhost

09) Teste um novo ssh para a máquina vm-centos. Agora, nenhuma senha deverá ser solicitada:
$ ssh -p 3333 localhost
$ logout

10) Desligue a vm-centos e faça um snapshot dela para caso precisemos voltar até o ponto em que estamos agora:
$ ssh -t -p 3333 localhost 'sudo shutdown -h now'
# aguarde o shutdown ...
$ VBoxManage snapshot vm-centos take 'centos-pos-install'
